SMS Versendung über Datenkanäle

### 2012-07-30 vortrag.tex

\usetheme{Berlin}
\usecolortheme{default}
\setbeamertemplate{navigation symbols}{}

@@

\subsection{Hersteller-Service}
\begin{frame}{Hersteller-Service}
	\begin{itemize}
		\item Hersteller spezifischer Service
		\item Beispiele: iMessages (Apple), Blackberry Messenger
		\item Kunden können \textbf{untereinander} kostenlos über Nachrichten kommunizieren
		\item Keine Anmeldung nötig
		\item Ähnlich Instant Messaging
	\end{itemize}
\end{frame}

\subsection{Apps}
\begin{frame}{Apps}
	\begin{itemize}
		\item Apps für Smartphones von Drittanbietern
		\item Meist für alle wichtigen Platformen verfügbar
		\item Beispiele: WhatsApp, kik
		\item Kunden müssen sich anmelden oder werden über die Mobilfunknummer identifiziert
		\item Kostenlos oder geringe Kosten
		\item Ähnlich Instant Messaging
	\end{itemize}
\end{frame}

\subsection{RCS-e}
\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Übersicht}
	\begin{itemize}
		\item Industriestandard für Kommunikation von mobilen Endgeräten
		\item Nutzt Standards von \textit{3GPP}, \textit{OMA} und \textit{IETF}
		\item Bestandteile:
		\begin{itemize}
			\item Präsenzinformation
			\item Sprachtelefonie
			\item Videoübertragung
			\item Datenaustausch
			\item Instant Messaging
			\item Ortung
		\end{itemize}
	\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Übersicht (2)\cite{rcs:spec}}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.65\textwidth]{img/rcs-e-overview}
	\end{figure}
\end{frame}

>>>>

\usetheme{Madrid}
\usecolortheme{default}
\setbeamertemplate{navigation symbols}{}

\makeatletter
\setbeamertemplate{footline}
{
  \leavevmode%
  \hbox{%
  \begin{beamercolorbox}[wd=.333333\paperwidth,ht=2.25ex,dp=1ex,center]{author in head/foot}%
    \usebeamerfont{author in head/foot}\insertshortauthor%~~\beamer@ifempty{\insertshortinstitute}{}{(\insertshortinstitute)}
  \end{beamercolorbox}%
  \begin{beamercolorbox}[wd=.333333\paperwidth,ht=2.25ex,dp=1ex,center]{title in head/foot}%
    \usebeamerfont{title in head/foot}\insertshorttitle
  \end{beamercolorbox}%
  \begin{beamercolorbox}[wd=.333333\paperwidth,ht=2.25ex,dp=1ex,right]{date in head/foot}%
    \usebeamerfont{date in head/foot}\insertshortdate{}\hspace*{2em}
    \insertframenumber{} / \inserttotalframenumber\hspace*{2ex}
  \end{beamercolorbox}}%
  \vskip0pt%
}
\makeatother

@@

\subsection{Hersteller-Service}
\begin{frame}{Hersteller-Service}
	\begin{itemize}
		\item Hersteller spezifischer Service
		\item Beispiele: iMessages (Apple), Blackberry Messenger
		\item Kunden können \textbf{untereinander} kostenlos über Nachrichten kommunizieren
		\item Keine Anmeldung nötig
	\end{itemize}
\end{frame}

\subsection{Apps}
\begin{frame}{Apps}
	\begin{itemize}
		\item Apps für Smartphones von Drittanbietern
		\item Meist für alle wichtigen Platformen verfügbar
		\item Beispiele: WhatsApp, kik
		\item Kunden müssen sich anmelden oder werden über die Mobilfunknummer identifiziert
		\item Kostenlos oder geringe Kosten
	\end{itemize}
\end{frame}

\subsection{RCS-e}
\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Übersicht\cite{rcs:spec}}
	\begin{itemize}
		\item Industriestandard für Kommunikation von mobilen Endgeräten
		\item Nutzt Standards von \textit{3GPP}, \textit{OMA} und \textit{IETF}
	\end{itemize}
	\hspace{-0.28cm}
	\begin{tabular}{ll}
	 \begin{minipage}{0.4\textwidth}
	\begin{itemize}
		\item Bestandteile:
		\begin{itemize}
			\item Präsenzinformation
			\item Sprachtelefonie
			\item Videoübertragung
			\item Datenaustausch
			\item Instant Messaging
			\item Ortung
		\end{itemize}
	\end{itemize}
	 \end{minipage}
	 &
	 \begin{minipage}{0.6\textwidth}
		\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/rcs-e-overview}
	 \end{minipage}
	\end{tabular}
\end{frame}
